# Основы цифровой логики и их практическое применение

Описание 16-битного процессора гарвардской архитектуры с прямой адресацией памяти

Мастерская №08, Летняя школа юных программистов, 2016 г.

## Функциональность
Процессор имеет 16 16-битных регистров общего назначения, поддерживает работу с целыми знаковыми числами 
и выполняет 22 инструкции

Арифметические:
* Сложение регистр/регистр
* Вычитание регистр/регистр
* Сложение регистр/непосредственное значение
* Вычитание регистр/непосредственное значение

Логические:
* AND регистр/регистр
* OR регистр/регистр
* XOR регистр/регистр
* NOT регистр
* AND регистр/непосредственное значение
* OR регистр/непосредственное значение
* XOR регистр/непосредственное значение

Логические сдвиги:
* Влево на 1 бит
* Вправо на 1 бит

Работа с памятью:
* Загрузка в регистр
* Сохранение из регистра
* Копирование регистра в регистр по шине данных A
* Копирование регистра в регистр по шине данных B

Условные и безусловные переходы:
* Условный переход по непосредственному адресу по установленному флагу нулевого результата
* Условный переход по непосредственному адресу по сброшенному флагу нулевого результата
* Безусловный переход по непосредственному адресу
* Безусловный переход по адресу в регистре

Прочие:
* NOP

## Требования

Для непосредственного пользования проектом требуется IDE Altera Quartus II и плата Terasic DE0-Nano-SoC/Atlas-SoC.
Для компиляции проекта рекомендуется по меньшей мере 2Гб RAM.

## Сборка

Задать для памяти инструкций инициализационный файл с желаемой программой.
Cкомпилировать проект в Quartus II.

## Запуск

Залить полученный .sof файл на плату. 
